你们了解贝叶斯法则 这非常不错
你们可以在很多方面使用贝叶斯法则 其中一个是用于
学习文档或文本
你们知道的方法通常被称为朴素贝叶斯方法
实际上这是一个不当用词
它并不朴素 不如贝叶斯法则本身朴素
但它的名称就是如此
你们稍后将在我们的实践考试中
使用安然电子邮件数据集进行练习
但我会告诉你们它的要点
假设我们有两个人 其中一个叫 Chris 另一个叫 Sara
而且两个人都写了很多电子邮件
为了简单起见 我假设这些电子邮件仅包含三个词语
它们包括 爱 交易 和 生活
Sara 也是如此
显然 人们使用的词语远远超过三个
但这里的空间对于三万个词语来说相对较小
Chris 和 Sara 这两个人的区别在于
他们使用这些词语的频率不同
为简单起见 假设 Chris 喜欢谈论交易
那么他的词语中有80%或0.8涉及交易
且他谈及生活和爱的概率为0.1
因此在电子邮件中 Chris 80%的时间在使用词语交易
而10%的时间在使用词语爱或生活
Sara 更多地谈及爱 较少地谈及交易和生活 分别占0.2和0.3
再次说明 这是一个简化示例
你们可以使用朴素贝叶斯方法
基于随机邮件确定邮件的发送人
假设有一封电子邮件谈及爱和生活
你们不知道是谁发送的 但你们希望弄清发送人是谁
假设事先认定发送人是 Chris 或 Sara 的概率各为50%
可以使用基本形式判断
因此我们会说 Chris 的概率等于0.5
这意味着
发送人是 Chris 的先验概率为百分之五十
因为他是两人中的一个 那么 Sara 的概率也是0.5
所以 直观地来看
谁更可能写了这封电子邮件呢？
Chris 还是 Sara？
请勾选一个复选框